№ 1.
Recall:
1) Определение подозрительных транзакций. Нужно минимизировать колличество пропущенных мошеннических транзакций
2) При медицинском диагнозе, допустим, если у человека подозревается рак, нужно максимизировать recall.
Precision:
1) Определение лояльности пользователя, бизнесу лучше не пропускать потенциального клиента.
2) Идентификация человека по голосу. Нельзя дать доступ чужому человеку.

№ 2.
F-мера объединяет в себе метрики Precision и Recall, а также позволяет регулировать влияние Precision и Recall с помощью бета-коэффициента